CIDADE DE DEUS
A galinha fugiu!
Você aí, meu irmão!
Pega a galinha, rapaz!
Se essa foto ficar boa, cara,
vou conseguir emprego no Jornal.
Tu acha mesmo, Buscapé?
Ah, tem que arriscar, cara.
Tu 'tá arriscando tua vida
por causa de foto? Sai dessa.
Tu acha que gosto de ficar cara-a-cara
com aquele bandido filho da puta?
Pega a galinha aí, rapaz!
Ô, filho da puta, eu não mandei você
segurar a galinha, rapaz?
Senta o dedo na galinha!
Se o Pequeno te pegar,
Ele vai querer te matar.
Pra ele me matar,
vai ter que me achar primeiro.
Aí, moleque,
segura a galinha aí pra mim!
Pega a galinha aí!
Polícia, polícia! Caralho!
Não corre, não. Não corre, não, porra!
Me dá isso aqui.
Aí, Cabeção! Seu veado!
Uma fotografia podia
mudara minha vida,
mas na Cidade de Deus,
se correr o bicho pega...
... e se ficar, o bicho come.
E sempre foi assim,
desde que eu era criança.
Que é isso, porra? Pelo amor de deus!
Você é muito frangueiro, cara.
- Vai buscar a bola.
- O que é isso?
Aí, menor, passa a bola pra cá,
porque eu quero jogar.
- A bola não é tua, meu irmão.
- Quer me fazer de bobo?
Você, sai da minha frente.
Como é que é teu nome, rapaz?
Desculpa aí.
Esqueci de me apresentar.
- Buscapé.
- Buscapé, vou te dar um conselho.
Não deixa o Dadinho pegar nessa bola,
que ele é o maior perna-de-pau.
Perdeu, mané.
Esse cara aí é o Cabeleira.
Pra eu contara história da Cidade
de Deus, eu preciso começar por ele.
Oito, nove, dez, onze...
Só que, pra contar
a história do Cabeleira,
eu tenho que começar
com a história do trio ternura.
Como é, Cabeleira?
O caminhão de gás 'tá chegando aí.
E aí? Vai ficar de bobó?
Não acredito que tu vai negar fogo.
O famoso trio ternura fez história
na Cidade de Deus.
Cabeleira, Alicate...
... e Marreco.
Atrás do trio ternura,
iam sempre Dadinho e Bené,
que era irmão do Cabeleira.
Eu nunca tive coragem
de seguir o meu irmão.
Vam'bora, Cabeleira!
Chega aí, Marreco. Vam'bora.
Se não parar essa porra,
eu te meto bala, filho da puta.
Sai, meu irmão. 'Tá pensando
que a gente 'tá de bobó?
Desce, desce, desce!
Vam'bora!
Dá o dinheiro logo,
me dá o dinheiro.
Olha o gás!
Mais dinheiro. 'Tá a fim de tomar
um tiro pelo dinheiro do patrão?
Caralho! Dinheiro a pamparra!
Viu, seu cuzão?
Caralho, mané. Polícia!
Polícia! Vam'bora!
Vam'bora, mané,
vam'bora, que logrou.
Fodeu.
Naquele tempo, eu pensava
que os caras do trio ternura
eram os bandidos mais perigosos
do Rio de Janeiro.
Mas eles não passavam
de um bando de pé-de-chinelo.
Inclusive o meu irmão, Marreco.
Buscapé,
leva esse dinheiro aqui pro pai.
Mas não fala que fui eu que mandei,
não, 'tá bom?
Valeu? Toca aí.
Barbantinho! Vam'bora.
Olha só o que eu arrumei, cara.
A gente chegou na Cidade de Deus com
a esperança de encontrar o paraíso.
Um monte de famílias tinham ficado
sem casa, por causa das enchentes
e de alguns incêndios criminosos
em algumas favelas.
Olha lá o poste!
Vamos ter luz agora.
A rapaziada do governo não brincava.
Não tem onde morar?
Manda pra Cidade de Deus.
Lá não tinha luz, não tinha asfalto,
não tinha ônibus.
Mas, pro governo dos ricos,
não importava o nosso problema.
Como eu disse,
a Cidade de Deus fica muito longe
do cartão-postal do Rio de Janeiro.
Você acha que eu vou conseguir
ser salva-vidas quando crescer?
Sei lá, cara.
A vida de salva-vidas é bem melhor
do que vida de peixeiro.
Mas eu não vou ser peixeiro,
não, cara. Peixeiro fede.
- Você 'tá xingando seu pai?
- Não.
Então, o que você vai ser
quando você crescer?
Ai, não sei, não. Mas eu não quero ser
nem bandido nem policial.
- Porquê?
- Eu tenho medo de tomar tiro.
Vira isso pra lá, moleque.
'Tá maluco?
Filho da puta, vai ficar apontando
essa porra dessa arma pra mim?
Calma. Pega leve com Dadinho
que ele é do meu conceito. Me dá aqui.
É isso mesmo, morou?
Também sou bicho solto.
No caminhão de gás só veio merreca.
Foda-se, amigo. A gente rouba
caminhão de gás todo dia.
A gente meteu um hoje
e vai meter outro amanhã.
Não vai. Temos que meter
uma caxanga de bacana, Cabeleira.
Assim que a gente acerta a boa
e sai dessa vida, morou?
Acerta, nada, rapaz. O negócio é fazer
o que eu 'tou bolando aqui.
Pronto. Charuto preto saiu da macumba
e quer falar merda.
Enche o cu de maconha
e fala merda.
Calma aí, amigo. Vocês dois,
chapadão aí, não dá um do moleque.
Dadinho, fala aí
o que tu 'tá pensando.
Pra ser bandido mesmo,
não basta ter uma arma na mão.
Precisa ter alguma ideia na cabeça.
E isso, o Dadinho tinha.
- É esse aí que é o hotel, Dadinho?
- É esse aí mesmo.
A gente vai entrar, mete a mão no
dinheiro e sai fora. Sem morte, morou?
- Tranquilidade.
- Aí, eu vou precisar dessa aqui.
Não fode, moleque. Vai ficar
metendo a mão na minha arma?
- Nunca mais faz isso.
- Tira o dedo da minha cara.
- Tu nunca mais faz isso.
Porra, qual é?
'Tá dando uma de criança, irmão?
- Essa aqui é que é a tua.
- Valeu, cara. Aí, embora logo.
O que é isso?
- O que foi, cara?
- Tu vai ficar aqui fora, amigo.
Se liga só.
Tu vai ficar escutando aqui.
Se a polícia chegar,
tu vai dar um tiro naquele vidro lá.
E porquê eu?
Deixa esse imprestável aí.
Bolo o plano todinho,
dou de presente pra vocês...
Esse cara não faz nada.
O que é que ele faz? Não faz nada.
- Calma aí. Só porque tu deu a ideia.
- Então, porra?
Quantas vezes eu vou ter que falar
que tu é moleque? Quantas vezes?
Tu vai ficar na escolta, morou?
Vam'bora.
Vai chegar tua hora. Fica tranquilo.
Tu 'tá muito afoito pro meu gosto.
Aí, piranha,
essa porra aqui é um assalto.
... em vez de trabalhar honestamente
e estudar. Nem parecem bandidos.
Eu nem ia saber que vocês
eram bandidos.
Menino, vocês deviam
trabalhar e estudar.
Cala a boca, a senhora
é chata pra caralho.
Qual é, qual é? Alicate.
Vamos entrar aqui?
O que é isso, rapaz?
Eu não pedi nada.
Cortesia da casa, meu irmão.
Passa o dinheiro.
Mãos ao alto. Pode ficar tranquilo,
que eu só quero o dinheiro.
- Vira isso pra lá, cara. Calma.
- Me dá a carteira aí.
Aí, meu irmão.
Que putaria é essa?
- Tu é da igreja?
- Sou, meu irmão.
É vagabunda, cara.
Tu é coroa.
Todo barrigudo e pelancudo.
- Calma, calma!
- Quer apanhar no lugar dela?
Que porra é essa, meu irmão?
'Tá maluco?
Vam'bora, mané! Polícia!
Aí, pega o carro que eu vou atrás
do Dadinho.
Que carro!
Que merda!
O Dadinho sumiu.
Os homens 'tão atirando.
Vam'bora.
Devagar. Espera aí, espera aí!
Eu achei que tu sabia guiar.
Eu sei guiar. Calma.
- Vai tomar no cu, porra!
- Não fode, rapaz!
Foi sem querer, meu irmão!
Aí, ninguém viu nada, meu irmão.
Todo mundo caladinho. Vam'bora.
Calma aí, mané! Fodi o pé!
- O que é que foi, meu irmão?
- Ele fodeu a porra do pé!
- Qual foi, amigo?
- Caralho, 'tá doendo muito.
Leva ele pro matagal. Vou lá atrás
dar uns tiro pra despistar os samango.
Fé em Deus.
Empresta pra mim o telefone, pinguim.
O Paraíba é outro cara que ficou
famoso na Cidade de Deus.
Mas ainda não é hora
de contar a história dele.
Caralho, meu pé 'tá doendo muito,
marreco. Que merda.
Cala a boca, vam'bora.
Parece uma bicha falando, cara.
cala essa boca, porra.
- Me dá a mão, cara...
- Sobe!
Ninguém viu nada?
Eu fico bobo, que um carro invade
uma birosca e ninguém viu nada.
Você também, nada?
É sempre assim. Ninguém vê nada,
ninguém sabe de nada.
Vou te contar. E aí, Paraíba?
Eles se mandaram no meio do mato.
- E aí, Cabeção?
- Certinho?
Eu 'tou com a impressão que eles 'tão
pra dentro desse mato. Aí, entendeu?
- Que filhos da puta.
- Acho que eles invadiram esse mato.
Felipe, feche a viatura.
Rangel, venha comigo.
Não enxergo nada aqui. Não sei
como esses filhos da puta enxergam.
- Roubaram a maior grana do motel.
- Eu 'tou sabendo,
E se a gente pegasse essa grana?
Qual é a tua comigo, cara?
A minha não é essa, não.
O meu negócio é passar o rodo
nesses caras.
'Tá invocado comigo? Desde quando
roubar preto e ladrão é crime?
Achar esses caras
não vai ser problema, não.
'Tou com língua de tamanduá
na Cidade de Deus.
Deslocando eles prá nós, nós vamos lá
e pegamos eles, mole, mole.
Eles 'tão trocando tiro lá em cima,
vamos lá.
Vamos pegar os caras, vamos lá!
Se eu pego um filha da puta desses,
eu mato ele!
Maracanã.
Abra a porta, Maracanã!
- O que foi, homem?
- Porra. Os homem 'tão atrás de mim.
Cabeleira!
Cabeleira?
Porra, Maracanã, os homens 'tão
atrás de mim. Tem que me entocar.
Anda logo.
Pensei que os samango iam passar
a noite todinha aqui debaixo, cara.
- Marreco, tive uma visão, mano.
- Tu fumou o quê, cara?
- Tu já trabalhou, não já, Marreco?
- Já.
Como é que é trabalhar?
O que os caras falam?
Só trabalhei com meu pai.
E pai só fala merda.
Se não sair dessa vida, vou amanhecer
com a boca cheia de formigas.
Essa vida de bicho solto
é pra maluco, não pra mim.
Não vai, não, cara.
Os samango 'tá aí embaixo, cara.
Que se fodam eles, mano.
Vou voltar pra igreja.
Aquele que habita no esconderijo
do Altíssimo,
à sombra do omnipresente descansará.
Direi do senhor: Ele é o meu Deus,
o meu refúgio, a minha fortaleza,
e nele confiarei.
Não temerás espanto nocturno,
nem seta que voe de dia.
Não temerás peste
que ande na escuridão,
nem mortandade que assole
ao meio-dia.
- Parado aí, filho da puta!
- Pára, porra!
Pára, cara!
Pois aquele que habita
no esconderijo do Altíssimo,
à sombra do presente descansará.
O assalto no motel entrou pra História
como o mais sangrento daquela época.
Depois desse dia,
cada bandido teve um destino.
'Tou achando que esse cara
não tem nada a ver com aquele caso.
'Tou falando, o cara não é bandido,
é trabalhador.
Agora vai ser.
O destino entregou Alicate
nas mãos de Deus.
O destino do Cabeleira
ficou nas mãos de Berenice.
E o destino do Marreco
ficou na mão do meu pai.
Porque é que tu faz isso, Renato?
Parece que eu sou otário, rapaz.
A partir de hoje,
vocês vão trabalhar comigo.
E o teu irmão, que é menor que tu,
vai junto, pra tomar conta de você.
Se eu pegar você de novo com merda
de dinheiro dos outro,
eu vou te arrebentar inteiro.
E você também, seu moleque.
Vão trocar a merda dessa roupa.
Vão trabalhar é hoje. Que merda.
Olha só, ter irmão bandido
é a maior furada.
Sempre acaba sobrando pra gente.
Fica tranquilo. O pai só 'tá assim
porque 'tá nervoso comigo.
Mas daqui a pouco ele fica numa boa.
Tu vai ver.
Me dá essa merda aqui, Buscapé. Isso
não é pra você ficar metendo a mão.
- Você tem que estudar.
- Você não tem medo de tomar um tiro?
Eu 'tou nessa vida
porque sou burro. Você, não.
Você é muito inteligente.
Você tem mais é que estudar.
Eu só estudo porque não gosto
de trabalhar fazendo força.
Faz uma promessa pra mim.
Você nunca mais vai tocar a mão
nessa arma. Promete?
Toca aqui.
Vamos se arrumar logo,
antes que o pai venha para cá.
Hoje vou vender muito peixe pro pai.
E tu, não fica rindo de mim.
- Você riu quando tomei tapa na cara.
- Eu, não.
O que é que foi, Cabeleira?
O gato comeu a sua língua, é?
Você fica o tempo todo atrás de mim,
'tá me deixando nervosa.
Calma aí, que eu 'tou escolhendo
o que vou te falar ainda.
Além de tudo, escolhedor, é?
Gente assim não se dá bem na vida.
É que meu coração te escolheu, morou?
- Quando escolhe, vou onde ele quer.
- 'Tá de sacanagem comigo, não 'tá?
Você nunca ouviu falar
de amor à primeira vista?
Malandro não ama,
malandro sente desejo.
Tudo o que eu falo,
tu mete a foice.
Malandro não fala,
malandro manda uma letra.
Porra, vou parar de gastar
o português contigo, que 'tá foda.
Malandro não pára,
malandro dá um tempo.
Falar de amor contigo
é complicado, Berenice.
Que amor, que nada, cara.
Tu 'tá de um-sete-um comigo.
O otário aqui te ama.
Assim, você vai acabar
me convencendo, sabia?
Depois do assalto do motel,
a polícia ficou dando
incerta na favela toda hora.
Todo dia, alguém apanhava, alguém
ia preso, alguém se dava mal.
Mas ninguém nunca via nada,
ninguém sabia de nada.
Ninguém contava a polícia a mangos
onde é que o bandido estava entocado.
Cabeleira.
Porque é que você não larga essa vida
de bandido? Vai arrumar um trabalho.
Você fica aí o dia todo,
deitado nessa cama, sem fazer nada.
- Seu vagabundo!
- Vagabundo, quê, benzinha?
E trabalhar dá dinheiro?
Vai trabalhar, então, ué.
Ir trabalhar, Cabeleira? E o que é
que eu fico fazendo o dia todo?
Calma. Benzinha, você sabe
que o meu sonho é ficar contigo...
Cuidar do nosso filho,
ir pra um sítio, criar galinha,
plantar vários pé de maconha,
ficar doidão...
Você acha que é assim, Cabeleira?
Isso pra mim é conversa de malandro.
Conversa de malandro, o quê, amiga?
Quase meti a boa no hotel.
- Por pouco não ia ficar rico.
- Quase meteu a boa, é?
O Touro e o Cabeção
tão até hoje aí atrás de você,
Por causa das tuas mortes
lá no motel, lembra?
Que mortes, Berenice?
Sabe o que é que tu 'tá falando?
Viu alguma coisa pra falar? Tu sabe
de porra nenhuma, então, tu não fala.
Tu não 'tava lá pra saber de porra
nenhuma. Eu matei ninguém, não.
Aposto que foi aqueles filhos da puta
dos samango que mataram geral
e a culpa cai por cima de mim.
E ainda pegaram o Dadinho se tu não
sabe, amiga. Nunca mais tu fala isso.
- Não quero saber quem foi.
- Não fui eu, não fui eu.
Eu só vou te dizer uma coisa.
Não quero que o meu filho seja
filho de malandro, 'tá escutando?
- Porque você 'tá sozinho, Cabeleira.
- Que sozinho, o quê?
- Sozinho! Alicate entrou pra igreja.
- Aleluia, irmão.
- O Marreco 'tá trabalhando.
- Um otário, tudo otário.
- E você, Cabeleira?
- Eu 'tou ainda aí, e aí?
Eles me abandonaram.
Foi isso que eles fizeram.
Abandonaram, Cabeleira? Eu vou
te abandonar. 'Tou indo embora.
Se você quiser, você vem comigo,
senão eu vou do mesmo jeito, cara.
Peixeiro! Peixeiro!
O Marreco falou pro meu pai
que ia parar de vacilar.
Mas sabe como é.
Malandro não pára.
Malandro dá um tempo.
O Marreco foi se meter justamente
com a mulher do Paraíba.
Tem corvina...
Mas, pra freguesa especial como você,
eu tenho um namorado.
O Marreco, isso aí é tainha!
o teu marido, ele não te chupa, não?
Não.
O meu, querida, antes de meter comigo,
ele tem que cair de língua.
Uma meia hora antes.
E no teu cu?
Você não deixa ele botar, não?
Avé Maria, não. Deve até doer, né?
Dói um pouquinho nas primeiras vezes,
mas depois, vai que é uma beleza.
- Mas tem que ter uma banana.
- Mas pra quê banana?
Ah, minha filha, você não conhece
as coisas boas da vida, né?
Pega uma banana,
aí tu esquenta ela um pouquinho,
aí tu enfia na xereca
e manda ele meter atrás.
Parece que você vai voar. Pede
pro teu marido fazer isso contigo.
Eu, não. Tu não conhece meu marido.
É capaz até dele dar em mim.
Dá, nada. Homem que é homem
gosta dessas sacanagens. Pede a ele.
Ah, nego filho da puta!
Ah, filha de uma égua.
Meretriz do cão!
Buscapé, me dá a bermuda.
Me dá a porra dessa bermuda!
Vai tomar no cu.
Tira essa merda dessa bermuda!
- Nem fodendo vou ficar pelado na rua.
- Tu quer que teu irmão morra?
Me dá a porra da bermuda.
Dá Logo.
Me dá a camisa.
Vai, tira logo a bermuda.
Só podia, sempre sobra pra mim,
eu sou aquele o vacilão.
- Fala aí, meu cumpadre.
- O filho da puta fugiu. Olha o irmão.
- O molequinho ali?
- Eu capo o filho da puta.
Peixeiro! Peixeiro!
Vamos lá, moleque, chega aí.
Cadê o teu irmão, cara?
Não veio trabalhar hoje, não.
- Ah, é? Entra aí.
- Ué, eu não fiz nada.
- Entra aí, entra aí.
- E o meu peixe, porra?
- Entra logo, moleque!
- E eu lá vou perder meu peixe todo?
Vai, deixa o peixe aí. O que é isso
que você tem? Me dá essa merda aí.
Entra, senta o rabo aí.
- Meu peixe. Meu pai me dá uma coça.
- Não tem nada, não.
Vam'bora, vam'bora,
tem nada aqui, não.
Depois daquele dia, meu pai jurou
que não queria ver mais meu irmão.
Vam'bora, Felipe.
E não viu mesmo. Ninguém nunca mais
viu o Marreco na favela.
A história do trio ternura
'tava chegando no fim.
E aí, Dadinho?
Porra, cara. Pensei que você
tinha morrido lá no motel, cara.
Tu 'tá numa boa aí, né?
Cheio do dinheiro. Qual é?
Não entrega, não, Bené.
A grana não é nossa?
Toma no teu cu, rapaz. Me dá
esse dinheiro pra cá. Não fode.
Bené, fala pro teu irmão Cabeleira,
que o Paraíba 'tá caguetando geral,
que eu vou ralar o peito da favela.
Mas o Paraíba 'tava ocupado
com outra coisa.
Vem aí, Barbantinho.
A vizinha chamou a polícia
antes de amanhecer.
A imprensa marrom chegou
pra fazer manchete de capa.
"Paraíba enterra mulher viva
na Cidade de Deus".
Quando vem a imprensa, a favela
enche de polícia. Não teve jeito.
Malandro tinha que sair, saiu.
Quer morrer, condenada?
Condenado vai ser você
se não fizer o que eu 'tou mandando.
E mais respeito com a senhora.
- Vam'bora daqui. Vam'bora, porra.
- 'Tá cheio de polícia ali na frente.
Foda-se, pisa nessa porra.
- Pra onde?
- Algum lugar. Pisa nessa porra!
Que porra é essa, meu irmão?
Pelo amor de Deus, amigo.
Esse carro é uma merda.
Pelo amor de Deus é o caralho.
Faz essa porra pegar, porra!
Pelo amor de Deus, amigo.
Tem que empurrar.
Empurra, Cabeleira.
Empurra, cara!
Logo você?
Tu não quer prender bandido?
Pois olhe lá.
Cabeção!
Olha o homem passando lá, Cabeção!
Sai daí, vagabundo. Sai, vai!
Foge, Cabeleira!
Pára, pára o carro.
Pára o carro!
Chega junto, chega junto.
Aqui, aqui, aqui.
- É ele.
- Finalmente pegamos.
- Seu filho da puta!
- É um assassino.
Tudo que eu me lembro do dia da morte
do Cabeleira, é uma confusão de gente
e uma máquina fotográfica.
Eu cresci paradão na ideia
de ter uma máquina fotográfica.
- E aí?
- Vam'bora pra praia.
- Mas tem teste.
- E daí?
Que bobeira. Vam'bora pra praia.
'Tá geral lá já, não 'tá?
Vamos lá.
É mole? Não quer ir pra praia
e 'tá de biquíni.
O sol é para todos.
A praia é para os que merecem.
Com dezasseis anos, eu consegui
comprar minha primeira câmara.
Mas, como todo pobre,
tive que começar por baixo
e comprei a câmara mais vagabunda
do mundo.
E aí, Buscapé? Continua na mesma,
ou já deu umas rasgadas?
Nada fiz.
Angélica...
Eu era louco por ela.
E aí, Buscapé?
Sempre tirando foto, né?
Além de linda,
era a única cocota que transava.
Eu 'tava louco pra perder
a virgindade com ela.
Justo ela, cara?
Ela tem namorado.
- E daí? Eu não sou ciumento, não.
- O pai dela é sargento,
Ninguém é perfeito.
Junta mais aí, junta aí.
Eu era uma espécie de fotógrafo
oficial da minha turma.
A turma dos cocotas.
Todo mundo pingava grana e eu dava
a cópia das fotos pra quem quisesse.
Anda logo, tira logo.
Tiago, chega um pouquinho pra trás.
- 'Tá bom aqui?
- 'Tá óptimo.
'Tou na maior secura.
Pára de fumar maconha. Cheira pó,
que tu vai ver qual é a onda.
Qual é, Tiago? 'Tá nessa de cheira?
Sou muito mais fumar um baseado.
É? Se você quiser,
eu posso buscar um pra você.
Tu vai mesmo buscar, cara?
Vai lá, correndo.
Já falei que o negócio é cocaína.
Isso é que é "tóchico" de verdade.
- É tóxico!
- Que é isso? 'Tá com a boca salgada.
- Garota, vai à merda.
Qual é, Barbantinho?
Não quer ser salva-vida?
- Só fica aí, na areia.
- Sou filho de salva-vida, irmão.
Vou apostar uma cerveja contigo,
que tu não nada melhor do que eu.
'Tá valendo.
Se tu tiver a fim mesmo, posso ir na
boca do Neguinho buscar um pra você.
Eu era capaz de fazer qualquer
negócio pra agradar àquela mina...
Comprar fumo, pó.
Eu podia ir directo
no cafofo dos Apês
e conseguir um bagulho responsa
por um preço honesto.
Quem 'tava na frente ali, era um
ex-colega que tinha largado a escola,
O Neguinho.
- Quem é?
- Buscapé.
- E aí, como 'tá o pessoal lá embaixo?
- Tudo tranquilo.
- E os moleques?
- Também.
Veio comprar um baseado
ou fumar um?
- Vim comprar um.
- Chega aí, mano.
Senta aí, cara.
Quem é?
A Boca dos Apês era do Neguinho,
mas, antes dele,
ela tinha sido de outros donos.
Porra, Dadinho. Como que tu chega
assim na minha boca, meu amigo?
E quem falou que a boca é tua, rapaz?
Quem começou usar o apartamento dos
Apês pra vender droga, foi dona Zélia.
Depois que o marido dela foi morto,
ela precisava de criar as filhas.
Às vezes, ela dava droga pra molecada
em troca de um
favorzinho especial.
O favorito era um moleque chamado
"Grande". Daí, o Grande cresceu!
O esquema da Zélia era tão amador
que foi mole pra ele
tomar conta do negócio.
O Grande usava a molecada dos Apês
pra trabalhar de vapor.
- E a maconha pra mim fumar?
- Fuma do teu, bicho.
Enfia no cu e joga fora.
O vapor mais esperto
da Boca do Grande
era um moleque chamado Cenoura.
Posso tomar um golinho aí?
O Cenoura ganhou consideração
com o Grande.
Foi subindo de posto
até virar gerente da boca.
Neguinho, vinte nossos,
cinco teus, ok?
Um dia, chegou na boca
um amigo do Cenoura.
O nome do cara era Aristóteles.
Esse cara era o seguinte:
A família dele tinha dado casa,
comida e roupa lavada pro Cenoura
quando ele 'tava na pior.
Agora não dava pra negar ajuda
pra um irmão necessitado.
Vou te dar o bagulho,
mas eu quero a grana na sexta.
Não é segunda, nem terça,
nem quarta, nem quinta.
- Quebrou um galhão pro teu irmão.
- Sexta-feira. Vai lá.
O cara é meu parceiro,
é quase meu irmão, Grande.
Alivia essa, cara.
Uma semana só.
Ou tu passa o cara,
ou eu te passo você.
O Cenoura não teve escolha.
- 'Tou pra arrumar um serviço...
- Eu falei sexta-feira.
O que é isso, cumpadre,
vira essa porra para lá...
o Cenoura sentiu vontade
de matar o Grande,
mas não precisou.
O bandido não pagou os samangos...
Foi morrer numa cela
lá na Ilha Grande.
O Cenoura tomou conta
de tudo que era do grande,
mas não quis ficar
com a Boca dos Apês.
Aquele lugar era maldito.
O Cenoura deixou a boca pro vapor
que ele mais confiava...
O Neguinho.
Foi assim que a boca de fumo
dos Apês ficou na mão dele.
Mas isso também não foi
por muito tempo.
Quem é? Quem é, mano?
Vai ver, vai ver, vai ver.
Porra, Dadinho. Como que tu chega
assim na minha boca, meu amigo?
Quem falou que a boca é tua, rapaz?
É, quem falou que a boca é tua, cara?
Qual é, Dadinho?
Dadinho é o caralho.
Meu nome agora é Zé Pequeno, porra.
Zé Pequeno sempre quis ser o dono
da Cidade de Deus,
Desde os tempos de moleque, quando
ele ainda se chamava "Dadinho".
Aí, eles se divertem
e eu vou ficar à toa?
Eu quero ir embora daqui.
O que é que foi, moleque?
Teu amigo já levou tudo.
'Tá querendo o quê, moleque?
Naquela noite, Dadinho matou
sua vontade de matar,
mesmo sabendo que o Cabeleira
não ia perdoar.
Pra escapar do castigo, ele resolveu
dar um tempo fora da Cidade de Deus.
Teve que dar duro
pra render uma mixaria.
- O que é isso, menino?
- Um otário, igual você.
Valeu, Bené.
Dadinho e Bené
sabiam se virar sozinhos.
'Tava na cara que eles iam se dar bem
no crime.
O único problema era encontrar
um bicho solto maior que eles...
Como o meu irmão, o Marreco.
E aí, Dadinho? Porra, pensei que você
tinha morrido lá no hotel, cara.
'Tá numa boa aí, né?
Cheio do dinheiro.
Entrega, não, Bené. Qual é, cara?
A grana não é nossa?
Toma no teu cu, rapaz.
Me dá esse dinheiro pra cá.
Bené, fala pro teu irmão Cabeleira,
que Paraíba 'tá caguetando geral,
e que eu vou ralar o peito da favela.
Marreco, aí.
Toma pra tu.
É do Cabeleira. Tu vai precisar.
Entre um tiro e outro,
Dadinho cresceu.
Quando fez 18 anos, já era o bandido
mais respeitado na Cidade de Deus...
Agora tu é de maior. Cuidado aí.
Ele era um dos assaltantes mais
procurados do Rio de Janeiro.
Fala, Dadinho, tudo bem?
Feliz aniversário, cara.
'Tou muito feliz por você fazer
18 anos, e acho que você...
Larga a minha mão, Tuba.
- Dá uma cervejinha aí, amigo!
- 'Tá ficando maluco, negão?
- Não 'tá me vendo, filho da puta?
- O que é isso, cara? Desculpa.
Isso é o caralho. Da próxima vez,
eu dou um tiro na tua cara, otário!
Zé-ruela!
Dadinho tinha disposição
pra fazer qualquer coisa.
Ai, meu cumpadre.
Quero levar um papo.
E achou que 'tava na hora de começar.
- Quem são os cara mais chinfrudos?
- Tem uma galera.
Olha só o Jerry Adriane
como é que é...
Olha o Chevete, o cordãozão de ouro,
olha só roupão.
Olha o Pereira. Olha a mulher
que 'tá do lado do Pereira.
Berenice.
Foi mulher do meu irmão.
Olha o corcel dele.
E olha o Neguinho.
Só anda de ouro.
Olha o Cenoura.
Olha o carro do Cenoura, Bené.
Os cara são tudo traficante,
meu irmão.
Eles 'tão com dinheiro pra caralho.
Esse negócio de roubar
'tá por fora, meu cumpadre.
- O negócio é tráfico de drogas.
- 'Tou entendendo.
- O negócio é a gente vender pó.
- Mas aí tem que ter um dinheiro, Zé.
Nada, Bené. A gente mata esses otários
e fica com a boca deles.
- Então, a gente começa quando?
- Agora.
Laru-exu.
Êxu-diabo é a luz que chega.
Foi ele que trouxe suncê cá.
Porque ficar nas encruziada da Cidade
de Deus, donde num pensa em suncê?
Suncê fala nada, que já sei
o que suncê quer. Suncê quer poder.
Suncê tá certo, menino. Deixa eu dar
o que vai dar poder pra Suncê.
E pra mudar a sorte de suncê,
vou te dar o meu Protector, menino.
Mas suncê, não pode
furunfar com a guia,
porque senão suncê vai morrer.
O menino não se chama mais Dadinho...
O menino chama Zé Pequeno,
Zé Pequeno vai crescer...
Suncê vai com eu, que eu vai
com vós suncê, Zé Pequeno. Iô!
Dadinho virou Zé Pequeno
e caiu matando.
Acordou cedo e tomou logo
a boca de Jerry Adriane,
Ficou nessa função o dia inteiro.
Antes de escurecer, já era dono
de quase todas as bocas da favela.
Ele só não tomou Boca do Quinze,
porque o dono era o Cenoura,
amigo do Bené.
Então, só ficou faltando
a Boca dos Apês...
Mas essa não ia dar trabalho.
Quem é? Quem é, mano?
Porra, Dadinho. Como que tu chega
assim na minha boca, meu amigo?
- Quem falou que a boca é tua, rapaz?
- É, quem falou que a boca é tua?
Qual é, Dadinho?
Dadinho é o caralho.
Meu nome agora é Zé Pequeno, porra.
- O nome dele é Zé Pequeno, entendeu?
- E tu vai cair, filho da puta.
Mata, não, que ele já entendeu.
Né não, Neguinho?
Pode ficar com a boca
que eu não quero nada, não.
Vou sair saindo, que eu não quero
é arrengação, valeu?
O certo era eu aproveitar a chance
pra vingara morte do meu irmão.
Tu vai ficar vivo, Neguinho, mas
trabalhando pra nós, 'tá escutando?
Pensar é fácil.
- Vai aonde, moleque?
- O moleque é do contexto, Zé.
- Como é o seu nome, moleque?
- Buscapé.
É o Buscapé,
irmão do... Marreco.
- Marreco?
- O falecido Marreco.
Vai lá, moleque, se adianta.
Diz pra todo mundo que a Boca dos Apês
pertence ao Zé Pequeno.
E a gente vai começar a vender pó,
'tá escutando?
Cocaína.
- Onde é que 'tá o movimento?
- Vira aquela esquerda ali...
Vender droga é um negócio
como qualquer outro.
O fornecedor entrega o peso...
E no cafofo é feita a endolação.
O trabalho de endolação
é a linha de montagem do tráfico.
Tão chato quanto apertar parafusos.
A maconha é embalada
num pacotinho chamado "dólar",
a cocaína é embalada em papelotes.
E depois em trouxinhas de dez
ou pacotinhos de cem.
No tráfico,
tem até plano de carreira.
Os garotos menores começam
a trabalhar como aviãozinho.
Recebem uma boa grana pra levar
e trazer refrigerante,
recado, esse tipo de coisa.
Depois, eles passam pra olheiro.
Quando a polícia aparece,
a pipa desce do céu
e todo mundo sai saindo.
De olheiro, o cara passa pra vapor,
vendendo a droga na favela.
Pintou sujeira, o vapor
tem que evaporar rapidinho.
Soldado é um cargo mais responsa.
Ele fica na contenção.
Se o cara for bom de conta,
pode virar gerente da boca,
o braço direito do patrão.
A polícia também faz sua parte.
Recebe o dela e não perturba.
Como o Zé Pequeno não deixava
nenhum inimigo vivo,
na Cidade de Deus não tinha tiroteio,
não tinha arrengação.
Era fácil entrar de carro.
A playboyzada sentiu que era seguro
vir buscar droga dentro da favela.
Chovia viciado na Cidade de Deus,
e dinheiro no bolso de Zé Pequeno.
- Esse papelote 'tá maneiro?
- Valeu.
Aí, 'tou escolhendo um desses relógios
aqui pra poder sair mais tarde.
Esse aqui é maneiro.
Se o tráfico fosse legal,
o Pequeno ia ser o homem do ano.
Vai tirar onda.
Pra mim é que ficou ruim.
Eu morria de medo do cara.
E, pra onde eu ia,
lá 'tava o Zé Pequeno.
Porra, que cara chato, meu.
Cada vez que eu queria fumar
um baseado,
eu tinha que subir até a Quinze,
na boca do Cenoura.
Me vê meia dólar aí. Valeu.
Mas valia a pena.
Eu só fumava junto com a Angélica.
Depois que ela dispensou o Tiago...
Eu caí matando.
E 'tava quase conquistando
o coração da mina.
Essas fotos aqui tão lindas.
- Você leva jeito.
- Tu acha?
- Olha como eu saí bem.
- Você fica linda em qualquer uma.
- 'Tou falando sério.
Pôr-do-sol, praia deserta,
beijo na boca...
Eu achei que o negócio
ia rolar ali mesmo.
Mas aí chegou a caixa baixa.
E aí? Dá pra experimentar
um pouquinho aí?
Toma.
Eu vou indo nessa. 'Tá tarde.
A gente se vê.
Espera aí, Angélica. Angélica.
- Aí, teu baseado, mano.
- Pode ficar.
Esse cara é legal pra caramba.
Foi a primeira vez que os moleques da
caixa baixa atravessaram meu caminho.
Aí, Bené: filé com fritas.
- Toma aí. Vinte cruzeiros.
- Vinte? Valeu.
- Quer comer?
- Não, não.
Vamos fazer um rolo
nesse relógio?
Depois que o Tiago
levou o fora da Angélica,
ele começou a cheirar cada vez mais.
- Esse relógio é do teu avô.
- Não é do meu avô. É do meu pai.
Quando o cara é muito viciado,
ele acaba ficando
na mão do traficante.
- Dois pó.
- Um pó de dez, meu irmão.
No caso do Tiago, isso acontecia
de um jeito diferente.
- Olha aí, filho da puta.
- Desculpa aí, cumpadre.
Cumpadre é o caralho.
Baptizei algum filho seu?
- Baza, baza daqui.
- Desculpa aí, cumpadre.
Baza, meu irmão.
Neguinho, empresta a magrela
pra mim dar uma banda aí.
Vai fundo.
- Aí, vamos apostar uma corrida?
- Até aonde?
Até a estrada do Catão
e a gente volta pra cá.
- Pode ser.
- 'Tá pronto? Um, dois, três e já.
- 'Tá pensando que é mole?
- É, tu é foda mesmo, cumpadre.
Aí, onde tu comprou esse ténis?
Comprei lá em Madureira.
- Essa camisa também?
- Essa camisa é lá da zona sul.
- Maneira.
- É roupa de marca.
Se eu te der um dinheiro, tu não põe
umas peças dessas pra mim, não?
Tu quer o quê?
Um short e uma camisa?
Compra o que der.
- Tu mede quanto?
- Porra, mede aí.
- Vou medir com o quê, cara?
- Com palmo, porra.
- Tu calça quanto?
- 39, 40.
- Aí, Bené!
- Qual é, meu cumpadre!
Aí, trouxe umas roupas maneira?
- Trouxe só essa calça?
- Não, tem mais ali embaixo.
- 'Tá legal, mano?
- Legal.
- Sobrou um dinheiro.
- Fica pra você, velho.
Valeu.
Esse aí é o Bené.
- Esse aí é o Buscapé, Bené.
- Falou, Buscapé. Esse aí eu conheço.
Essa aí é a Angélica.
- Tudo bom?
- Tudo.
Virei playboy, aí.
Aí, bandidagem, tenho um recado
urgente pra vocês: tomem cuidado,
cocota bota ovo quando balança
a bundinha no baile.
Fica me botando pilha, mané?
Qual é?
Seu escroto.
Aí, Bené, eu não falei pra você
que tinha que matar o Cenoura?
'Tá maior vacilação na favela
por causa dele.
- Parceiro, esquece isso. Dá ideia.
- Eu vou matar aquele filho da puta.
Pára com esse bagulho
de matar os outros, mano.
Angélica, fica tranquila
que o pessoal aqui é do conceito.
Relaxa, já falei que 'tou tranquila.
Qual é, Bené? Vai ficar dançando aí,
meu irmão? E essa parada?
Qual é, parceiro? Vai lá, mané.
Se desenrola com o maluco, parceiro.
O Bené era o bandido mais responsa
da Cidade de Deus.
Distribuía maconha, pagava cerveja.
O Zé Pequeno era o contrário.
Só trabalhava. Só pensava
em ser o dono da favela.
'Tava sempre arrumando desculpa
pra tomar a boca do Cenoura.
- Qual é, Cenoura?
- E aí?
Tu não pode deixar os moleques do
caixa baixa assaltar dentro da favela.
Cuida da tua área, eu cuido da minha,
Pequeno. 'Tá tudo certo assim.
Fui tomar uma cerveja.
- E aí, Buscapé? Tranquilo?
- Tranquilão.
- E aí, parceiro? Tudo bom?
- Tudo bom.
- Amiga de vocês?
- Aí, Bené.
Tudo bom?
- E aí, Tiago? Tudo bom?
- Tudo.
E aí, posso dançar?
Vamos dançar.
- Tudo bom?
- Tudo.
- E a casa, cumpadre, como é que 'tá?
- Tranquilo, aí. Tudo no esquema.
Meu pai saiu, minha mãe saiu.
Tu vai ficar sozinho com ela, Buscapé.
É hoje que tu perde
esse teu cabaço aí, irmão.
Fala baixo, cumpadre! Todo mundo
vai ficar sabendo, meu irmão.
- Você é linda, sabia?
- Obrigada.
Não 'tá rolando nada,
não 'tá rolando.
Caralho!
Vim te dá um papo. 'Tou sabendo que os
moleques tão formando contigo na boca.
Tu é moleque. Tu 'tá achando
que eu sou otário, molequinho?
- Que é que foi, Zé?
- 'Tá querendo tomar minha boca, é?
Vou tomar tua boca, o caralho.
Dou papo porque você é incompetente.
- Tira essa mão daí, criança.
- Os moleque 'tão fodendo a segurança.
Tem que dar um leitinho pra criança
que ela 'tá com fome.
Cenoura, faz o seguinte: pede
pros moleques dar um tempo, entendeu?
O Cenoura não tem competência.
Os moleque assaltam a área dele.
A polícia vem e atrapalha
o andamento do tráfico.
Vou fazer isso porque tu tá pedindo,
porque eu gosto de tu.
Mas tem que trocar as fraldas
do moleque de vez em quando.
Filho da puta! Diz pra aqueles
moleques que, dentro da minha favela,
ninguém rouba,
ninguém "estrupa", não, veado!
Teu nome é Pequeno,
não é à toa.
Os moleques do caixa baixa
era um bando de meninos que não
respeitava muito as leis da favela.
Vira e mexe eles entravam
e metiam um morador ou uma padaria.
Principalmente na área do Cenoura.
O que é isso? Que é isso?
Solta! Solta!
Será possível? Toda hora vocês me
assaltando aqui, seus filhos da puta.
O que eles não sabiam, e iam saber,
é que a Cidade de Deus
agora tinha dono.
O pior é que a Cidade de Deus era
um lugar mais seguro pros moradores.
Quase que não tinha
mais assalto nenhum.
Era só falar com Zé Pequeno.
- Zé, machuca os moleque, não.
- Pode deixar. Vou machucar, não.
Pode deixar que eu 'tou de olho.
Aqui ninguém passa, não.
- Fala, Filé.
- E aí, Zé?
- Quer dar uma volta na favela?
- Andar com vocês?
- É, porra.
- Calma, espera aí.
Mãe, vou sair com meus amigos.
Nunca comi um frango
tão gostoso como esse.
- O velho ficou morrendo de medo.
- Vai dizer que ficou com pena dele?
O que é isso, meu irmão?
Vai ficar com pena do cara assim?
Em vez da gente assaltar padaria,
porque não um banco ou supermercado?
- Parou. O bagulho agora é tóxico.
- É isso mesmo, o bagulho é tóxico.
E tu fica quieto, mané!
Se tu quer entrar pra vida do crime,
primeiro tu tem que ser aviãozinho.
- Tu quer ser aviãozinho bucha?
- Ser aviãozinho é a maior roubada.
Até eu pegar contexto com os caras,
vai demora muito, né não?
Temos que esperar os mais velhos
morrer, pra depois nós assumir.
Cumpadre, eu não vou ficar
esperando ninguém morrer, não.
Vou fazer igual o Zé Pequeno faz.
Vou passar a geral.
'Tá falando o quê de mim aí, moleque?
O patrão 'tá aqui.
Volta aqui, filho da puta.
O molequinho é teimoso.
Os moleques são bons de fuga, mané.
Pois é. Sobrou pra você.
Pinguinho de gente.
Cadê? Tem mais um aí?
Tem mais um aí, Pequeno.
Ele vai pro miolo.
Parou, meu irmão! Volta, mané.
Vocês vão pagar pelos que fugiram,
molecada.
Escolhe, moleque. Quer tomar
o tiro aonde? No pé ou na mão?
Escolhe logo, meu irmão.
Vam'bora, moleque. No pé ou na mão,
porra? Vam'bora, meu irmão.
- Escolhe, porra. No pé ou na mão?
- 'Bóra, moleque!
- 'Bóra, moleque, escolhe!
- Diz aí.
- No pé ou na mão?
- Na mãozinha, né?
- Valeu, Pequeno, valeu.
- É isso aí, mano.
Aí, Filé com fritas, quero ver
se você é do conceito agora.
Escolhe um dos dois ali.
Senta o dedo, velho.
Qual é, Pequeno?
Deixa que eu mato.
Fica na tua aí, Tuba.
É com ele, meu irmão.
Vam'bora, Filé.
Vai, Filé.
Escolhe um aí, mata aí.
'Bora, Filé, não tenho o dia inteiro,
não, rapaz. Vam'bora
Filé, escolhe logo.
Mata um cara aí.
'Bóra, filé, não tenho o dia inteiro,
não, meu irmão.
Vam'bora, Filé, quero ver
se você é do conceito agora.
'Bora, Filé,
não tenho o dia inteiro, não,
Valeu, Filé.
- Aí!
- Entrou pro conceito da galera.
Agora 'tá na irmandade. Toca.
Isso aí, Filé, demorou mesmo.
Levanta, moleque.
Levanta, porra.
Vai pro seu ninho de ratos, moleque.
Sem mancar.
E avisa teus coleguinhas
que aqui na favela do Zé
ninguém rouba, não, porra.
Vai. Sem mancar!
Valeu, Pequeno.
Enquanto o Zé Pequeno ganhava
o respeito dos moradores,
o Bené ganhou o coração da Angélica.
E eu? Bom, eu continuava virgem,
sem namorada e duro.
Eu não tinha outra saída.
Eu arrumei emprego de fiscal numa
loja do Makro, fora da Cidade de Deus.
Trabalhei lá um tempão,
ganhando mixaria.
E já 'tava torcendo
pra eles me mandar embora.
Com o fundo de garantia, eu ia comprar
uma máquina fotográfica de verdade.
Mas não foi bem assim
que as coisas aconteceram.
Olha o cara da praia, mané.
- E aí, camarada?
- Oi. E aí?
- Ainda 'tá fumando bagulho bom?
- Sempre.
Aí, esse cara é legal pra caramba.
Aí, moleque. Chega aí.
Levanta a camisa.
Você não me pega, seu filho da puta!
Agente dá oportunidade
pra essas pessoas da Cidade de Deus
e eles não dão valor nenhum.
- E o meu fundo de garantia?
- Que fundo de garantia?
O gerente achou que eu 'tava formado
com os moleques do caixa baixa.
É por justa causa.
Vai logo embora, vai.
Fui pra rua sem fundo de garantia
e sem indemnização.
Parecia até uma mensagem de Deus.
Se liga aí, mané.
A honestidade não compensa.
Esse ônibus demorou muito hoje.
Porra, bicho, esconde esse ferro aí,
mano. 'Tá ficando maluco?
Esse cano foi do Marreco.
Não funciona mais, não.
É culpa da empresa que
bota poucos ônibus na linha.
É, nunca é culpa de ninguém.
Deve ser minha.
Deve ser do meu avô.
Trabalhador é que se ferra.
- E ainda bota essas coisa apertada.
- Boa tarde pra senhora.
Buscapé, 'tou conhecendo esse
maluco. Acho que ele mora na cdd.
Ele vai reconhecer
a gente, bicho.
Você acha que ele vai ligar se a gente
pegar o dinheiro do patrão dele, mano?
- 'Tá. Vam'bora.
- Vamos lá agora.
E aí, irmão?
Vocês não são lá da Cidade de Deus?
- É, a gente mora lá.
- Passa um por baixo, o outro paga.
Tem que estudar pra sair
daquela comunidade lá, cara.
Na favela, muito polícia,
muito bandido também.
- Tu estudou, mano?
- Fiz o colegial, servi o quartel.
Fui o melhor atirador-combatente
do meu quartel.
Agora 'tou nesse emprego aqui
por falta de coisa melhor.
Mas eu sei lutar karaté.
E, se eu descolar aí uma academia,
com certeza eu vou sair da favela.
Então, tu é bom de briga?
Não. Eu sou bom de paz.
Paz e amor. Mas se precisar...
Mal ele sabia que ia precisar, sim.
E muito.
Mas não agora. Ainda não é hora
de contar a história do Mané Galinha.
- É, vam'bora, mano.
- Aí, a gente vai nessa.
- Valeu.
- Um abraço.
Não ia dar, não.
O cara é legal pra caramba.
Pior que é.
Vamos pra casa, cara.
Porra nenhuma. Ali. Tem ninguém, mano.
Aquela padaria ali.
Que é que tu vai falar?
Ah, não sei. Chega lá,
"é um assalto", sei lá.
- Espera aí, vou te dar meu telefone.
- Você gosta de baile black ou cocota?
Aí, adoro black.
O lance da padaria
também não deu certo.
A mina do caixa era muito gostosa.
E ela me deu o maior mole.
Me liga, 'tá?
Não dava para meter uma arma na cara
dela. A mina era legal pra caramba.
Pior é que é.
Vem cá.
Me dá uma força aí. 'Tou perdidão.
Como faço pra chegar na barra?
Naquele momento, eu pensei:
"esse paulista vai dançar."
- É, 'tamos indo pra lá, mano.
- Não acredito. Entra aqui.
- Vocês vão salvar minha vida.
- Pior que é.
Porque nenhum paulista
pode ser legal pra caramba.
Cabeção, o corpo 'tá aqui.
Achou? Perícia, ali.
- Foi feio o negócio aqui.
- Se foi.
- Aí, grande Melodia.
- Gosta dele?
Sou apaixonado por mpb.
Tu gosta?
Me diz uma coisa,
você também gosta de um "bêisi"?
Não vou te dizer
que eu não conheço.
- Abre ali. Maluco saca maluco.
- Tem, é?
Maior barato.
- Mas você tem seda?
- Acho que tenho.
- É que a minha acabou, cara.
- Tem aqui, tem aqui.
Beleza.
Eu sempre fui mestre na arte
de apertar um baseado.
Se eu tivesse a mesma habilidade
com as mulheres,
não teria queimado tanta chance
de perder a virgindade.
Aí, paulista.
Tu é legal pra caramba, meu irmão.
Valeu, carioca.
- E como é que foi?
- Pode ser paulada, pode ser pedrada.
- Como é que 'tá a criança?
- Ela não tem nada.
Pelo menos isso, né?
Quanto tempo aí, doutor?
Olha, não mais que três
ou quatro horas.
- Pode pegar? Pode levar?
- Tenha a bondade.
Animal que faz isso só pode vir de
um lugar. Vamos pra Cidade de Deus.
Tu é um corno,
tu é um filho da puta, rapaz.
É, tu é um corno, um filho da puta.
Você tinha que ter passado sua mulher
logo dentro da favela, rapaz?
Agora 'tá cheio de polícia aí,
Neguinho, por causa de você!
- Qual é, Zé Pequeno?
- Qual é o caralho, Neguinho.
Foi lavação de honra, meu cumpadre.
A família dela já me caguetou.
Essa bronca não vai pegar pra você.
Qual é, Zé Pequeno?
Favela 'tá cheia de polícia por tua
causa. Tu Vai cair, seu filho da puta.
Calma aí, Zé.
Tu já castigou o cara, parceiro.
Qual é, Bené?
Tu conhece a lei, meu cumpadre.
Quem mata na favela do Zé, tem
que morrer pra dá o exemplo, morou?
Esse mané aí fez uma parada
que é do contexto dele mesmo, Zé.
Vem cá, filho da puta.
Sai fora da favela.
Tu faltou com o respeito com a gente.
'Tá escutando, filho da puta?
Sabe qual é, Bené?
Tu é muito bonzinho, meu cumpadre.
Quem cria cobra,
amanhece picado, morou?
- Que nada. Esse aí não vale nada.
- Ele é o maior traidor.
Cala a boca, Tuba.
Aí, vou dar um rolé
com a minha cocota, valeu?
Valeu, Vai lá, Bené.
Dá uma carga responsa.
Quando a área tiver tranquila, a gente
ataca lá na boca do Cenoura, valeu?
Tu 'tá precisando de uma namorada, Zé.
- Sabe o que eu pensei, Bené?
- Que eu sou gostoso pra caralho.
Também, mas sabe
o que a gente podia fazer?
- Dar mais uma?
- Não, Bené, 'tou falando sério.
A gente podia ir embora daqui.
Esse negócio de violência
não 'tá com nada.
Pra onde?
Pra um sítio.
Agente é hippie de coração, não é?
Pra um sítio?
Paz e amor?
O Bené era gente fina demais pra
continuar naquela vida de bandido.
Ele era tão gente fina, que conseguiu
reunir na festa de despedida:
os bandidos,
a rapaziada black,
a comunidade crente...
Aí, qualquer dia eu vou lá na igreja.
'brigadão por ter vindo na festa.
A galera do samba,
os cocotas,
e o Zé Pequeno, que nunca
tinha dançado na vida.
Morena, você quer dançar comigo?
- Você quer dançar comigo?
- Não entendi.
- Não, obrigada. Eu 'tou acompanhada.
Como é, Buscapé?
Aí, meu cumpadre. Chega aí,
que eu quero falar com você.
Tu não pode ir embora com essa mulher,
não, rapaz.
Por quê? Vou morar num sítio
e fumar maconha o dia inteiro.
Escutar Raul Seixas.
Vai jogar fora o que nós conquistamos
por causa dessa piranha, meu irmão?
Não é piranha, não, Zé.
É minha mulher.
Amanhã a gente vai tomar a boca
do Cenoura e a boca vai ser tua, Bené.
Esquece o Cenoura. O Cenoura
é sangue-bom pra caralho.
- O Cenoura é o maior filho da puta!
- Todo mundo pra tu é filho da puta!
Por isso é que eu 'tou indo embora.
Não vou entrar em contradição com tu.
Sou teu amigo pra caralho. Mas bota
na cabeça que eu 'tou indo embora,
Gosto de tu pra caralho, Zé.
Mas não dá mais pra mim, parceiro.
Filho da puta. Quero ver
se tu é macho agora, negão.
- O que é isso, rapaz?
- Isso é o caralho! Quer morrer?
Sai daqui, piranha! Tira a roupa,
negão. Quero ver você de bundinha.
- O que é isso, rapaz?
- Vam'bora, negão, tira a roupa!
Quero ver você de bundinha.
Tira a roupa, rapaz.
Tira roupa. Vam'bora aí.
Tira a roupa, dondoca.
'Bóra, negão!
Tu agora vai ficar de bundinha
pra todo mundo ver. 'Bóra, negão.
- Por favor.
- Sai, cara! Sai, caralho!
Arranca a roupa, porra!
Vam'bora, porra!
Qual é, Bené?
Troco a câmara
por uma cheirada.
Não 'tou mais mexendo
com essa parada, não.
Faz esse favor pra mim.
Tu é parceiro, não vai negar.
- Tu roubou de quem?
- 'Tá tranquilo, é do meu pai.
É do teu pai, é?
Aí, o Zé Pequeno 'tá na festa, mané.
Passa pra ele.
Bené, o Buscapé
ia se amarrar nessa câmara.
Que Buscapé, o quê?
- Toma aí.
- Valeu, valeu, mano.
Ó eu aqui!
- Parceiro, não quer ser fotógrafo?
- Quero.
Presente pra tu.
Caralho, mané! Caralho!
Valeu, valeu, mané.
Vam'bora, rebolando!
Três pulinhos, Zé-ruela.
Vai tirar altas fotos, mano.
Me dá essa porra aqui, moleque!
Você 'tá ficando maluco?
Solta essa porra!
Solta a máquina!
- Que é isso, 'tá maluco?
- 'Tou ficando maluco mesmo!
A máquina é minha...
Tu que 'tá ficando maluco
por causa dessa piranha, rapaz!
É minha mulher, caralho!
Chama a ambulância, porra!
Zé, o Bené morreu.
Morreu o caralho, porra!
Sai daqui, sua piranha!
A culpa é tua, porra!
Sai daqui!
Bené, meu irmão?
Bené...
Porra!
- Cadê o Cenoura?
- Olha o Neguinho aqui.
O cara 'tá fodido.
'Tou na maior fria, meu irmão.
- O que foi?
- 'Tou fodido, e tu 'tá fodido também.
Acho que eu matei o Bené. O Pequeno
'tá vindo aí... Pra tomar sua boca.
A gente pode ir lá agora.
Ele 'tá na Quadra, doidão. E depois...
- Tu matou o Bené, Neguinho?
- Sem querer, ele entrou na frente.
Eu ia matar o Pequeno. Olha o que ele
fez na minha cara. Vamos na Quadra...
Neguinho, Neguinho...
Tu matou o malandro mais responsa
da Cidade de Deus.
Vamos lá pegar o Pequeno na quadra.
A gente...
O Cenoura sabia que, sem o Bené, só
um milagre podia salvara boca dele.
A gente 'tá fodido, bicho.
Mas tem um lugar melhor
pra acontecer milagre
do que numa favela
chamada Cidade de Deus?
Olha quem 'tá aqui,
meu chuchuzinho.
- Deixa eu passar, por favor?
- Me dá um beijinho, amor.
- Me dá um beijinho.
- Deixa eu passar! Se enxerga!
- Vamos lá, Zé. Vam'bora!
- Chega lá, chega lá, vam'bora.
o problema do Zé Pequeno
com o Mané Galinha era muito simples.
O pequeno era feio,
o Galinha, bonitão.
O Mané Galinha
conquistava qualquer mulher,
o Zé Pequeno só conseguia mulher
pagando ou usando a força.
A parada aí era entre o bonitão
do Bem e o feioso do Mal.
Vem cá...
Você vai ser minha hoje.
Falei que você ia ser minha.
É muito gostosa sua mulher,
seu Zé-ruela.
Não tenho nem coragem
de olhar pra ela.
Não tenho nem coragem.
Porque é que aquele filho da puta
não me matou?
Calma aí. Porque é que eu não
matei aquele filho da puta?
Aí, vam'bora, voltar.
- Qual é, Zé? E o Cenoura?
- Vam'bora, voltar, meu irmão.
Tu vai matar o cara, Zé?
Mané Galinha, seu corno filho da puta!
Sai pra fora, rapaz!
- Sai pra fora, Mané Galinha, corno.
- Fica frio, meu irmão.
O caralho, eu vou sair lá.
Me solta! Me larga!
- Fica frio, meu irmão!
- Me larga, porra!
O que 'tá acontecendo?
Calma, meu filho.
Meu papo não é com você, moleque.
É com teu irmão, aquele otário corno.
Na moral, cara. Vamos conversar.
Meu irmão é da paz, cara.
Ele se acha pintoso demais pra vir
falar comigo? Chama ele agora.
Ele não fez nada com você, cara.
'Tá ficando maluco, moleque?
Sabe quem eu sou? Sou o Zé Pequeno.
Ele é o Zé Pequeno, rapaz.
Chama aquele filho da puta
lá pra mim agora, porra!
Calma aí, cara,
que eu vou chamar ele.
Aí, bandidagem, meu braço 'tá fodido.
O Cenoura vai ter que esperar.
Este otário aqui já era.
Vam'bora, pessoal.
Gerson!
Esse desgraçado matou o Gerson!
E aí, rapaz?
Tu quer o berro?
- Meu filho!
- Mãe, calma... Calma, mãe.
- Faz essa porra direito aí, veado.
- Tem outro jeito, não, Zé.
Como é que eu fui deixar aquele
otário de merda me dar uma facada?
Caralho.
É o maior bocetão, Zé.
Ia ser muito engraçado
se a gente fosse irmão. Já pensou?
- cala a boca, Tuba.
- Tu fodido num braço, eu no outro...
- Tu por um irmão, eu pelo outro.
- Cala a boca, Tuba.
- Aí que seria engraçado mesmo.
Aquele Mané Galinha
é bom mesmo, Zé.
Botou doze bandido pra correr
assim do nada, maluco.
Ele veio e chegou do nada!
Cala a boca, meu irmão!
Você é chato pra caralho, porra!
Parecia que de repente a Cidade
de Deus tinha encontrado um herói.
Deus abençoe, meu filho.
Esse neguinho 'tava na bola
já muito tempo pra morrer mesmo.
- Já foi tarde, já foi tarde.
- Legal, você. Matou bem.
Morreu, bem feito.
Eu achava que o Galinha ia fazer
a revolução na Cidade de Deus,
mas Deus tinha outros planos
pra vida dele.
Filé, cadê os cara do movimento?
Hoje não tem movimento. Os caras
'tão entocados. O Pequeno 'tá foda.
Esse que é o mal.
Os caras viciam a gente,
depois fica tudo entocado
com a porra do pó.
Faz um favor lá pra mim, Filé.
Apanha um pozinho mágico lá pra mim.
Vou ver se os caras liberam.
Valeu. Avisa que é pro Tiago,
só pra ele ficar na adrenalina.
Filé com fritas, presta atenção:
vai lá na boca do Cenoura
e diz o seguinte pra ele...
O Pequeno mandou dizer,
que se tu passar o Galinha,
ele deixa de tomar a tua boca.
Aí, Galinha, tu ouviu?
Aí, pega esse garoto aí, segura ele!
Tu ouviu o moleque? Tu tem que formar
com nós aqui, senão, tu 'tá fodido.
Galinha, tu 'tá morto.
'Tou te propondo sociedade. Você vira
meu parceiro, meu sócio, Galinha.
Esse negócio de boca de fumo
não é comigo, cara.
Só 'tou nessa porque a parada
é pessoal com ele, entendeu?
Aí, mané, na moral.
Ali ninguém presta, não.
O cara pede qualquer coisa,
neguinho faz pra ganhar consideração.
Olha o moleque aí. Só tem teleguiado,
que nem essa porra aqui!
Que é que você tem na cabeça,
moleque?
Você não 'tá vendo que você
'tá fazendo bobagem com sua vida?
Andando com aquele maníaco, pra cima
e pra baixo, um montão de cara armado.
Você 'tá maluco, rapaz?
Você é uma criança, rapaz!
Que criança? Eu fumo, eu cheiro,
já matei e já roubei.
- Sou sujeito homem.
- Tu não sabe do que 'tá falando!
Esse já 'tá formado.
Tu tem que formar com nós aqui.
- Vamos matar ele logo?
- O Filé vai virar presunto.
'Tá certo. Vou fechar com você.
Vai falar pro teu macho que quem manda
agora é o Mané Galinha e o Cenoura.
Mas tem uma coisa:
tem que ser do meu jeito. Não concordo
com esse negócio de matar inocente.
Eu não assino embaixo, não.
'Tou fora, Entendeu? Eu nem começo.
Sem matar inocente.
- Matar gente à toa, eu não topo.
- Sem matar inocente, Galinha.
- O Filé 'tá vacilando, vacilão?
- Sai fora.
Qual é?
Você 'tá brigando aí, veadinho?
- Você tem uma pistola aí, cara?
- Eu, não...
Mas se tu quiser, a gente pode
meter uma loja de arma aí, é moleza.
- Pistola é mole.
- Molinho.
Não vou assaltar nada, não. Você
não 'tá entendendo. Não sou bandido.
'Tou nessa aqui por causa desse cara.
É pessoal a parada com ele, entendeu?
Não sou bandido, cara.
O cara estuprou a tua mina,
matou teu tio,
matou teu irmão,
metralhou tua casa...
E tu ainda passou
um teleguiado dele.
Aí, Galinha...
Se tu não é bandido, rapa fora.
Assalto.
Aí, cadê as pistola? Porra!
No primeiro assalto,
o Mané Galinha salvou a vida
de um vendedor
que o Cenoura
ia matar só de maldade.
Que é isso, rapaz?
A gente combinou.
Ninguém mata ninguém.
Regra é regra!
O bicho 'tá pegando, minha gente.
A gente quer o dinheiro do patrão.
Todo mundo quietinho,
abrindo os caixa.
Sai! A senhora quer que a gente vá
embora? A gente quer ir embora também.
É só o dinheiro do patrão.
Rapidinho! Esvaziando os caixa.
'Tá demorando essa moça!
No segundo assalto, o Cenoura
salvou a vida de Mané Galinha.
O Galinha descobriu
que toda regra tem excepção.
Excepção da regra.
Vam'bora, Galinha.
- O senhor é o gerente?
- Sou.
Isso é um assalto, cumpadre.
Todo mundo no chão!
No chão, no chão, caralho!
Passa o dinheiro, passa o dinheiro.
Não 'tou de brincadeira
nessa porra, não!
O primeiro filho da puta
que entrar numa, eu vou matar!
No terceiro assalto,
a excepção virou regra.
Com o dinheiro dos assaltos,
o Cenoura e o Galinha podiam se
preparar pra enfrentar o Pequeno.
O Cenoura queria proteger a boca.
O Galinha tinha sido o primeiro
atirador do batalhão do Exército.
e queria vingança.
Ok, meus queridos.
Vamos começar com os italianos.
- Esse aqui é o 9 milímetros, 'tá?
- Deixa eu ver uma dessas aí.
- Esse aí é italiano. Gostou, né?
- Essas duas têm a mira desalinhada.
Depois eu te faço um descontinho.
Essa é a 12 mm, é a punheteira.
9 milímetro, é a Uzzi.
Fabricação israelita.
- Essa aqui é a Estrela de David.
- Isso é coisa de judeu.
Eu quero uma 30-06. Você tem?
Agora, sim, nós 'tamos
começando a brincar.
A gente 'tá numa guerra agora. Vamos
se reunir aqui pra fazer uma oração.
Pai-nosso que estais no céu,
Santificado seja o nosso nome.
Venha a nós o vosso reino,
Seja feita a nossa vontade,
Assim na terra como no céu.
O pão-nosso de cada dia nos dá hoje.
Perdoai as nossas ofensas,
Assim como nós perdoamos
A quem nos tem ofendido.
Não nos deixeis cair em tentação,
Mas livrai-nos do Mal. Ámen.
Bandido tem arma,
mas não sabe atirar.
Cada disparo do Galinha valia
por dez tiros da quadrilha do Pequeno.
E isso o feioso não podia aguentar.
Ele partiu pro contra-ataque.
A vida na favela era o purgatório.
Virou inferno.
Eu decidi que tinha que cair fora.
E foi assim que eu comecei
a minha carreira de jornalista.
Puta, que foto boa, cara. Olha só.
Só pode ser do Rogério Reis.
Eu não falei que era do Rogério,
cumpadre?
É claro, que, como todo bom
profissional, eu comecei de baixo.
Bem de baixo.
E sem ter a menor ideia
do que é que eu 'tava começando.
Vamos lá, vamos lá.
Em vez de voltar pra casa,
eu voltava pro jornal.
Um camarada da Cidade de Deus
trabalhava no laboratório.
'Tou separando uns negativos aqui.
Dá uma olhada nessas fotos aí.
Por causa dele, acabei ficando mais
perto do que mais gostava na vida.
- Oi, Rogério.
- E aí, Pierre, tudo bem?
Esse aqui é o Buscapé.
Meu amigo, fotógrafo também.
- E aí, Buscapé? Tranquilo?
- Esse cara aqui é teu fã.
Meu fã?
Você tem bom gosto, Buscapé.
Terminei lá, viu?
Já 'tou indo, gente.
Esse cara aí é legal pra caramba.
O que era pra ser uma vingança
rápida e localizada
se transformou numa guerra.
A Cidade de Deus ficou dividida.
Quem morava na área dum dos bandos
não podia passar pra área do outro.
Nem pra visitar parente.
Pra polícia, morador de favela
virou sinónimo de bandido.
E a gente se acostumou
a viver no Vietname.
Quanto mais gente morria,
mais aparecia maluco querendo
entrar pra um lado ou pro outro.
- Olha o moleque aí.
- Que é que você quer, moleque?
O moleque do Cenoura
me deu um tapa na cara.
A guerra virou desculpa pra tudo.
O soldado do Pequeno
me deu um chuto no cu.
Vai lá. Um 22 aí pra tu.
O filha da puta que "estrupou"
minha irmã 'tá na boca do Cenoura.
- O Zé Pequeno expulsou minha família.
- 'Tou há três anos desempregado.
Quero matar, roubar
e ser respeitado.
O cara do Zé Pequeno
'tá mexendo com a minha irmã.
Sabe atirar?
- Como é seu nome mesmo?
- Eu sou o Tiago. Amigo do Bené.
- Sabe ler?
- Sei.
- Sabe fazer conta?
- Sei também.
Acho que eu sei mexer melhor
com as negociações da firma.
Então, vamos trabalhar.
- Que é que tu quer?
- Me vingar do assassino do meu pai.
- Como é que é teu nome?
- Eu me chamo Otto.
- Qual é, mané?
- Esse aí é trabalhador, rapaz.
Qual é, Galinha?
- O cara quer. Tu não quer?
- Esse aí não vai durar sete dias.
Após um ano, ninguém mais se lembrava
de como é que tudo tinha começado.
O objectivo dos dois lados
passou a ser o mesmo...
Tomar as bocas do inimigo,
para ter mais dinheiro
pra comprar mais armas, pra tomar
todas as bocas do inimigo.
Já matei e já roubei.
Eu sou sujeito homem.
A guerra chegou na imprensa.
A polícia teve que tomar
uma atitude.
Foi preso o chefe de uma das
quadrilhas que estão brigando
na Cidade de Deus.
Manuel machado, o Mané Galinha,
estava num hospital desde que foi
baleado pela turma do Zé Pequeno.
Ele falou ao repórter Lama Ferreira.
- A guerra continua?
- É, continua.
- Muita gente já morreu?
-Muita gente já morreu, né?
Mas é só gente inocente.
Ele tem atacado os meus amigos.
Digamos que...
Conhecido meu, ele 'tá matando.
- A polícia não vai lá?
- A polícia vai lá, mas não pega eles.
A polícia está atrás de mim, directo.
Eu já fui em cana uma vez, e ele
continua matando adoidado lá.
E a polícia,
nada de botar a mão nele.
Mané Galinha diz que a briga
vai continuar.
O delegado José Guedes acha que não.
Ele promete prender as duas quadrilhas
da Cidade de Deus.
Filho da puta!
Eu que mando nessa porra, a foto
do arrombado é que sai no jornal.
- Acharam minha foto aí?
- Até agora, não. Só do Mané Galinha.
Então, continuem procurando.
Se tem a foto do Galinha, pelo menos
o meu nome tem que 'tar nessa porra.
- Isso aqui não tem nada, não, Zé.
- Sabe ler, Salgueirinho?
Só sei ler as figuras.
Tem nada aí. Foda-se.
'Tá ficando maluco, rapaz?
Que é que tu 'tá fazendo, meu irmão?
- Mas só tem classificado aí.
- Num interessa, rapaz.
É pra ler tudo, porra!
- Mas não tem notícia.
- Quer um tiro na cabeça, branquelo?
'Tá na hora de mostrar
quem é que manda nessa porra.
- Solta a máquina!
- Solto, não, rapaz!
- Tira uma foto minha aí, branquelo.
- Valeu. Não consigo nem tirar a capa.
Vai lá, branquelo.
- E aí? Vou pegar essa Beretta aqui.
- Sai, espera aí, espera aí.
Precisa encostar em mim, cara?
Não 'tá fazendo clique,
não, rapaz.
Porra, vocês são uns fim de comédia
mesmo. 'Tou fodido, meu irmão, porra.
Segura aí, cara.
Já vou resolver o problema.
Vou chamar um cara ali, Zé.
Fica tranquilo.
- Aí, Zé. 'Tá aí o cara.
- Aí, segura essa máquina aí.
Aí, moleque. Então?
Tu não é fotógrafo, Buscapé?
Faz isso aí funcionar, que
a gente não conseguiu fazer, não.
Vocês quebraram a porra da máquina.
Espera aí, espera aí.
Acho que o problema é aqui.
- Como é que é o seu nome?
- Buscapé.
Buscapé? Tira mais foto aí, Buscapé.
- Agora vamos fazer um corredor ali?
- Que corredor?
Todo mundo aqui assim, com a arma.
Tu vai ficar fora, mané.
Chega pra lá.
Ficou maluco, rapaz?
Fala direito com o cara.
Desculpa, desculpa.
Chega ali, vocês.
Aí. Mais uma, mais uma.
- Acho que agora acabou o filme.
- Vamos ver as foto então, Buscapé.
- Tem que botar pra revelar.
- Tem que botar pra revelar?
Quanto é que é?
Então leva esse dinheiro aqui.
Traz as fotos pra gente ver, Buscapé.
Espera aí.
Vou ter que tirar o filme.
Pode ficar com máquina pra você.
É sua.
Pode ficar com a máquina.
O Bené não queria te dar?
Então? A máquina é sua. Vai lá.
Obrigado.
- Só não esquece das fotos.
- Tem a foto, Buscapé.
- Pierre?
- Fala.
Tem como tu revelar
e ampliar aí pra mim?
Não dá, não, Busca. Senão vai
pegar pra mim. Vai dar problema.
Segura aí.
Aqui é só coisa do jornal mesmo, cara.
Depois eu vou revelar pra você,
vai pegar pra mim.
Revela isso aqui pra mim.
Aproveita aí e já usa
um tanque de quatro. Falou?
Vou almoçar e já volto aí,
rapidinho.
Deu sorte.
- Que tamanho tu quer a ampliação?
- O quê?
Que tamanho tu vai querer
a ampliação, cara?
É... Pode ser lá do jeito
que você vê que 'tá melhor.
Embora, porra!
Fodeu, mané.
'Tou morto.
Alguém tinha me condenado à morte.
Eu queria pelo menos
quebrar a cara do infeliz.
Vem cá, olha só.
Você que é a Marina, é?
Por sua causa, eu vou morrer,
porque você roubou as minhas fotos.
- Como "roubou"?
- E botou na primeira página!
- Fala baixo.
- Você roubou as minhas fotos.
Fala baixo, não.
Eu vou morrer por sua causa.
Você sumiu, desapareceu.
Suas fotos estavam no laboratório.
Eu não posso fazer nada.
As fotos que estão no laboratório,
são fotos que vão
ser publicadas no jornal.
Eu olhei e vi as fotos,
eu peguei e publiquei.
- Você roubou.
- Roubei nada, 'tão aqui tuas fotos.
Me dá as minhas fotos.
Olha só que você fez.
Só um minuto, por favor.
- Toma suas fotos.
- Me dá minhas fotos.
- Não tem mais nenhuma aí, não?
- Espera aí, calma. Calma.
- Como é seu nome?
- Meu nome é Buscapé.
Buscapé? Prazer.
Eu sou Marina.
Buscapé, relaxa.
'Tou com um dinheiro pra te dar aqui,
que é por essas fotos que você tirou.
Assim que funciona. A gente pega uma
foto, mas a gente paga ao fotógrafo.
- Já pensou em ser fotógrafo, Buscapé?
- Já.
Bela estreia, cara. Foto na capa.
- Como você conseguiu essas fotos?
- Eu moro lá.
Nenhum fotógrafo de nenhum jornal
conseguiu entrar lá, Buscapé.
Se você pudesse trazer mais fotos
desse Zé Pequeno,
aí, com certeza, interessa ao jornal.
Se você trouxer fotos, a gente compra.
- Você consegue, Buscapé?
- Consigo, não sei. Não sei.
Qual é o problema, Buscapé?
Qual é o problema? Eu vou morrer lá,
não dá mais pra entrar lá à noite.
- Porquê? E de dia?
- De dia é arriscado.
Aqui, branquelo.
Dá uma olhada aqui, branquelo.
Até que enfim os caras se tocaram
que eu sou indigesto, meu irmão.
Olha só, malandro.
Como que é o nome do seu amigo
que tirou as fotos?
- É o Buscapé, rapaz.
- Buscapé? O moleque é bom.
Vou levar mais
pra rapaziada ver, mané.
E aí, Buscapé, topa?
Quer ou não quer?
- Aí, Buscapé.
- É uma oportunidade única, né?
Pode ser.
Garoto, você 'tá fazendo
a escolha certa. Parabéns.
Vou te arrumar filme, lente. E se você
quiser levar uma outra câmara, também.
Você já sabe onde que é a sala
do equipamento lá do jornal?
Chega aí que eu te mostro lá.
- Espera aí, tem um problema ainda.
- Qual? Qual é o problema?
Onde é que eu vou dormir hoje à noite?
Não dá pra mim entrar lá.
Isso aqui é tele-135.
- Você vai fazer de perto ou de longe?
- De longe.
- De longe? Sabe fotometrar?
- Sei.
O foco, né?
'Tá muito perto, não 'tá, não?
Eu não sei o que deu em mim pra entrar
no jornal falando daquele jeito.
Eu podia até morrer no dia seguinte,
mas, numa tacada só,
eu descolei uma câmara
e uma chance de virar fotógrafo.
Cuidado aí com a merda do cachorro.
Sem falar que a noite
ainda era uma criança.
- Quer comer alguma coisa? Tem fome?
- Não, senhora.
Não quer comer nada?
Não vai beber nada?
Quer fumar? Baseado?
Deixa eu ver
como é que 'tá isso aí.
Ai, vamos dormir, vai.
Vem cá, vou te mostrar tua cama.
- A água é quente, né?
- É, a água é quente.
- Já tomou banho de chuveiro quente?
- Não.
- Como é que você faz?
- Pega a água,
bota na chaleira
e esquenta no fogo.
- Você vai ficar aí parado?
- Onde é o quarto que eu vou dormir?
Infelizmente, essa casa
só tem um quarto, Buscapé.
Vai ter que dormir
aqui comigo mesmo.
Não vou entrar nos detalhes da minha
primeira experiência sexual, não.
Porque, do outro lado da cidade,
'tava rolando uma outra cena de sexo
muito mais importante
pra história da favela.
o Cenoura tirou o Mané Galinha do
hospital sem precisar dar nenhum tiro.
A enfermeira disse que podia dar um
jeito de tirar o policial do plantão.
E deu mesmo. Enquanto isso,
o Pequeno resolveu investir no arsenal
pra acabar de vez com o Cenoura.
E investiu pesado.
Mesmo sem dinheiro pra pagar.
- Tu lembra daquele cano duplo?
- Esse aí eu já tenho, Tio Sam.
Esse aqui é repetitivo?
Esse aqui tu não tem. A Browning 30.
- Derruba até avião.
- Não quero derrubar avião, meu irmão.
Você trouxe o que eu pedi?
Eu te pedi AR-15, Tio Sam.
Sabe o que é, Pequeno?
Essa arma nem existe no Brasil, rapaz.
Não existe é o caralho, Tio Sam.
Resolvi teu problema.
Sabe qual é essa aqui? A Rueger.
Essa é irmão do AR-15, mesmo calibre,
só que é mais leve, mais portátil...
Tem visão nocturna?
Solta 400 tiro por minuto?
Isso é relativo, Pequeno...
Relativo é o caralho, Tio Sam.
Tu 'tá a fim de me foder, Tio Sam?
Eu te fodo primeiro, rapaz.
Tu vai embora, não vai receber
o dinheiro e as armas vão ficar aqui.
Vou voltar de mãos vazias pro cara?
"Poblema" é seu, Tio Sam.
Dá-se um jeito, meu irmão.
Não ouviu, não, mais cheio?
Sai logo.
Vam'bora, gorducho.
Vá lá, seu gordo otário.
O Zé Pequeno deu um vacilo.
Ele devia saber que, por trás de um
matuto, tem sempre um fornecedor.
E esses caras nunca entram
numa parada pra perder.
Meu irmão, tu viu isso aqui?
Pra que é que ele precisa de AR-15?
Com a imprensa,
a polícia vai investigar.
Se eles forem atrás dos bandido,
eles te pegam.
Se eles te pegam,
eles me pegam também, cara.
Espera aí, Cabeção. Espera aí, bicho.
Tu acha que eu vou te entregar?
Meu irmão, seguinte: vai tranquilo,
deixa que eu dou meu jeito aqui,
mas, porra, não vacila de novo, cara.
Charles! Chega aí.
Seguinte, meu irmão.
Tu diz pra ele o seguinte...
Vam'bora. Vamos cobrar minha dívida
daquele traficantezinho de merda.
E aí, molecada? Chega mais.
- Vocês não gostam de comer galinha?
- Depende.
Então, vamos comer galinha no almoço
e, mais tarde, vamos jantar o Cenoura.
Tenho um presentinho aí
pra dar pra vocês.
Aguarda aí. Aí, segura aí.
Pra você, um grandão.
Tu vai mesmo jogar o ferro
nas nossas mãos?
O ferro vai ficar na mão de vocês,
mas quero vocês comigo mais tarde,
dando tiro em cima do Cenoura.
E depois? A gente vai poder
assaltar onde quiser?
Não. Dentro da favela, não pode.
- Sabe atirar, moleque?
- Mais ou menos.
Mais ou menos? Aí, Guinômo,
Açogueirinho, auxilia os moleques aí.
Eu sei, cara.
Aí a gente faz assim...
Pega a galinha, segura a galinha aí!
Vam'bora, cara. Se o Pequeno te pegar,
ele vai querer te matar.
Pra ele me matar, ele vai ter
que me achar primeiro.
Aí, moleque!
Segura a galinha aí pra mim.
Pega a galinha aí, seu porra!
- A polícia, caralho!
- Não corre, não, porra!
Me dá isso aqui.
Aí, Cabeção, seu veado! Sai fora
com suas dondocas, seu filho da puta!
- Gato mole!
- Vai, cu de nega!
Vam'bora, deixa que esses
filhos da puta mesmo se matar.
Deixa eles se foderem, rapaz.
Aí, Buscapé!
Tira uma foto nossa aí.
Vam'bora, Buscapé.
'Tá esperando o quê, moleque?
Vam'bora, porra!
Sai, vam'bora, meu irmão.
Dá tiro nesses veados, mané.
Explode eles, porra!
Galinha, Galinha!
- Não mexe, porra! Não mexe. Caralho.
- 'Tá doendo, cara.
Calma, calma, moleque.
Porra, por que tu foi se meter
nessa porra dessa guerra?
Aí, mané, mané!
O Pequeno se fodeu. Vem, vem!
Segura essa porra aí!
Segura a tua peteca!
- Como é que é teu nome?
- Eu me chamo Otto.
Eu me chamo Otto.
Quero me vingar do assassino
que matou meu pai.
Eu me chamo Otto...
Aí, mané, mané!
O Pequeno se fodeu, vem! Vem!
Segura a tua peteca aí. Segura!
Filhos da puta! Filhos da puta!
Mãos na cabeça.
Vam'bora!
- Era você mesmo que eu queria.
- Tu já era, meu irmão.
- Espera aí, Buscapé. Onde você vai?
- Calma aí, vou resolver essa parada.
Acabou o namoro.
Vam'bora, Pequeno,
vamos acertar nossas contas.
Você, não, meu irmão,
você é presente pra imprensa.
- Aí, tem dez mil aqui, meu irmão?
- Quase tudo. Não tenho mais nada.
- Só tinha isso aqui, chefia.
- Vimos tudo e só achamos isso aí.
Solta ele aí.
Libera ele aí.
Que é isso, meu irmão? Que anel
é esse aí? Isso é ouro, cara?
Aí, enche de novo, pra gente, valeu?
Fica devendo o resto. Vam'bora.
Guerra filha da puta! Porra!
O Mané Galinha 'tá morto
e eu 'tou pobre!
Aí, Pequeno. Tu 'tá fodido.
Aí, molecada, vocês têm que sair
pra fazer uns assalto aí...
Pra poder levantar a minha boca,
morou?
- Quem disse que a boca é tua, Zé?
- 'Tá maluco, moleque?
Isso é pelo nosso amigo,
filho da puta! Ataque Soviético nele!
A boca é nossa!
Se eu entregar só essa foto
do bandido, eu consigo trabalho.
Com essa aí, eu fico famoso.
Vai sair até em capa de revista.
O Pequeno nunca mais
vai me encher o saco.
Mas e a polícia?
Porra, mas cadê o resto, Buscapé?
A gente quase morreu
por causa dessa foto aqui só?
Pior que é, né?
Pelo menos agora tu arrumou
um emprego, né?
Emprego, não, estágio, porra.
- Mas tu tá ganhando um dinheirinho?
- Um dinheirinho. É merréca, porra...
E a jornalista?
Tu comeu? É gostosa?
- Mais ou menos.
- Vai dizer que não gostou agora?
- Jornalista não sabe trepar, não.
- Pior que é, cara.
O cacau meteu três caxanga
lá na barra.
- Ah, tem que passar ele, mano.
- Quero saber quem passou o Rogério.
- Foi o Boi.
- Tem que passar esse filho da puta.
Tem que passar o Cabo também,
e o Botucatu.
- E o Acerola?
- Vai nós dois e mais três moleque...
- Falou?
- Aí, fechado.
Tu já ouviu falar de um tal de Falange
Vermelha que 'tá chegando aí?
Não, mas, se ele vier,
a gente passa ele.
- Quem sabe escrever?
- Eu, mais ou menos.
Tu não sabe, não.
Então, faz uma lista negra aí.
Vamos passar todo mundo.
Bota aquele filho da puta
daquele Madrugadão.
- Bota o Biriba.
- Bota o Leonardo. Ele 'tá me devendo.
Vamos botar o China,
que o China é o maior folgado.
Bota o Cláudio, maluco.
- E o Gigante? Chama o Gigante.
- 'Bóra, Gigante!
Aqui, mano!
Aí, esqueci de dizer.
Ninguém mais me chama de Buscapé.
Agora eu sou Wilson Rodrigues,
fotógrafo.
Manuel machado,
o Mané Galinha,
estava no hospital desde que foi
baleado pela turma do Zé Pequeno.
Ele recebeu alta hoje
e falou ao repórter Luís Alberto.
Muita gente morreu,
mas gente inocente.
Sempre ele acha de pegar
assim, os meus amigos.
Digamos que, conhecido meu,
quem ele acha que é conhecido meu,
ele 'tá matando.
- A polícia não vai lá?
- A polícia vai lá, mas...
A polícia está atrás de mim, sempre.
Eu já fui preso três vezes,
enquanto o cara matava de montão.
Ainda mata, e a polícia,
nada de botar a mão nele.
Mané Galinha diz que a briga
vai continuar.
O delegado José Guedes
acha que não.
Ele promete prender
as duas quadrilhas da Cidade de Deus.